那我先來介紹一下
我盤中的看盤軟體
盤中看盤軟體這是全方位監控
那這邊你可以選擇版 1 或版 2
版 2 它的畫面會大一點
版 2 畫面大一點
那這裡
它每天會有做多跟做空的前 15 名
那假設你今天看到做多
那明天有可能就變做空
那後天有可能又變做多
大後天又變做空
為什麼因為這個權證
它很多都隔日沖
隔日沖
那我們怎麼判斷它是隔日沖
其實很簡單
這權證你要看它買的狀況
我舉例來說
來 我們來看這個 3324
3324 我弄一次給各位看
這個是它今天盤中的權證買的狀況
那權證買的狀況各位看這裡
這邊有一排
10:05
突然出現一排
那代號都不一樣
但是都是 10:10:05 買的
那像這種代號不一樣
可是一秒鐘可以買 10 檔的
這一定程式交易
那假如是程式交易
它就怎麼樣
程式交易的話
它就是這個隔日沖
而且各位你看一下
這個程式交易事實上有點吃豆腐
你看它是 89 張的股買
然後趁那個權證的盤
可能還沒變的過程中
它就把它買掉
所以這股買跟買購是同時發生的
股買跟買購同時發生
那這個股票上漲
它權證會變盤
那假設變盤時間
可能是這個 100 毫秒的話
就是它必須要把權證的買價給抽掉
然後再鋪回去
假設是 100 毫秒
它們可能在 20 毫秒
就把它的單子給吃了
那像這種吃掉它的權證
它的這個 這麼快吃掉的
它通常隔天都會賣出來
所以你今天看到雙鴻做多
明天你就會看到雙鴻做空
是這樣子的
那我們可以看得出來這些權證
只要是同時間的
各位你再看一次
這邊股買 1010 就出現一排
只要是這種同時間的
它都是
有沒有看到這裡 1005
股買 20 張就突然一排
它就是在吃那個權證市場的豆腐
吃權證市場豆腐
這個我們平常是這樣子看的
我平常是時間序在底下
然後這個出現股買之後突然一排
出現股買之後突然一排
那這個就是在吃
吃這個發行商的豆腐
那發行商對這個很感冒
對這種這個程式交易的很感冒
但這種程式交易
它就是它就會一直被吃豆腐這樣子
那景碩
景碩今天也買蠻多的
那我們來看一下
景碩今天的權證是什麼狀況
景碩今天就很強
它的權證買一排的數量比較少
數量比較少就這邊有一排
11:55 有一排
這邊是
沒有特別的股買的訊號
就出現一排
所以今天景碩
這個有比較
這邊算是比較大單
但是比較零散的分點有進來買
那景碩今天蠻強的
那種強勢
我們還可以從期貨看得出來
假如是期貨是正價差的話
那這檔股票就比較偏多
那正價差就是
我們看一下
這個藍色是期貨
白色是這個現股
那藍色的假如在白色的上面
就是正價差
各位看一下
這期貨 272.5
現股 270.5
期貨比較貴
期貨貴那就正價差
這邊很多正價差
就是期貨比較貴
期貨貴它就是正價差
像這種期貨貴
正價差就比較偏多
它今天就漲停
那假如常常出現在做多排行榜
就是禮拜一出現
禮拜三出現
禮拜五出現
那代表說它是一個炎熱的夏天
炎熱的夏天
那假如常常都有什麼買售
可能就是比較偏空的
那這邊還有漲幅排行榜
跌幅排行榜
那正價差比
正價差的股票
就比較偏多
像這一檔是尾盤變得超級正價差
力積電它也是正價差
正價差
那逆價差是正常的
所以每天我都會看這個
這個多空的排行榜有誰
就知道說今天的主角
今天主力攻擊的是誰
像今天主力攻擊的就是
景碩 雙鴻 聯鈞這樣子
也有景碩 華通這幾個
這幾個
主力今天的資金在這邊
那明天這些可能就會比較偏空一些
至少 10 點前
比較會有短線的賣壓
那每天晚上我會看這券商排行
券商排行
那你看那種元大 群益 凱基
這個都不用看
這都很多都是那個造市商
我們要看的是像這種
國票安和買台積電
元大西螺買智通
元大西螺
就是我們要看的是分點
凱基城中買台積電
玉山城中買這個
我們要看的是這種
元大向上買智通
所以要看的是這種
這個應該是元大大天母
元大大天母買至上
要看這種分點大買的
那分點大買
你假如要看詳細一點
例如說至上
你可以從大戶搜密去看
那這邊我們就改 8112
然後天數改成一天
一天
今天至上被買到第三名
大天母大買
那我們可以看一下它大買的位置
它幫我們統計
這看起來有點秋天型態
秋天型態
然後進來買
進來買
買在下軌還不錯
因為秋天有可能是一直盤整
盤整就是上下通道一直震盪
這是大天母
所以每天都要研究一下
今天買超的分點是誰
金像電國票買
國票雖然是總公司
但是我們看一下
國票它買的權證
因為國票裡面藏著一個隔日沖
有 你看
各位看一下
它買的權證就比較分散
可以看得出來它都隔日沖
那金像電還在走一個夏天的狀態
因為金像電還在創高
各位看一下
金像電還在創高
還在創高就是一個夏天的型態
還在創高
夏天型態
主力是連買
但自營商是一買一賣
跟權證一樣
權證都是一買一賣
金像電創新高代表夏天持續
所以每天可以從這裡面去找看看
還在夏天的股票
世芯 KY 這看起來有點秋天
有一點秋天
那國票買超
國票買超
各位你要看一下
國票它買的權證
假如它都買國票
它就自營商
但它不是都買國票
它買一堆元大 富邦 元富的
所以它是真的是一個隔日沖
所以世芯 KY 是一個短線的隔日沖
進來玩而已
所以每天要把這個看一輪
看看有沒有比較厲害的分點
大天母還可以
光寶科看一下是國票分點
台光電
元大台南
這也是隔日沖
我們點元大台南
就會看得出來它的行為
你看 隔日沖
隔日沖
所以各位要看權證的分點狀況
可以進到全方位監控
那這裡有這個大戶搜密可以看得到
那這些分點到底厲不厲害
假設你看到一個分點
我看一下我記得華泰有進去
華泰今天連跌 6 天
今天華南永昌台中繼續買
繼續買 看起來還不錯
華南永昌台中繼續買
繼續買
那華泰看起來好像是
要秋天的感覺 對不對
但有權證大買
我覺得這一檔
可能沒有那麼快就真的會轉成冬天
我覺得可能不會
那這個華泰
這個位階其實算蠻低的
蠻低的 那我們也可以再搭配
那個籌碼 K 線來看一下
看一下有沒有
有沒有這個
地緣的分點買
因為華泰這一檔我記得是有地緣買
我們就 20 天來看一下
20 天買的分點有永豐金市政
這市政
這個是台中人
南屯也是台中人
富邦公益也是台中人
兆豐台中也台中人
所以它事實上這一檔
有一些台中人的分點在佈局
然後它是大帶寬的下軌
那整體而言
感覺行情應該還沒結束
所以看起來有點要入秋的樣子
但我覺得應該
應該後面還是有機會
因為我們是從權證分點來看
權證分點來看有些蹊蹺
有些蹊蹺
所以每天可以把這幾個分點
這幾個買超分點看一輪
那這個就在全方位監控的
大戶搜密這裡
大戶搜密這邊
這邊都有
台達電
你看台達電是元富營業買的
元富營業是隔日沖
華城
華城誰買的
國票買的隔日沖
美時
這竹北 竹北哥是波段
竹北哥波段
波段 美時的表現還不錯
竹北哥波段應該賺蠻多的
那各位你也可以把時間弄長
例如說我弄個 60 天
60 天的美時
應該就看得出來竹北哥大買
60 天它買 2,700
實際上是買更多
因為 60 天大概算到
算到這邊附近差不多
實際上這邊可能沒算到
2,700 賺了 2,100
這 60 天來買最多的是鴻海
接下來是世芯
這邊會幫各位做統計
世芯是元大新盛買
元大新盛你就可以看到買的位置
那各位
你假如要看一下它的戰績
例如說 2329 的華泰
是華南永昌台中買的
它一共買了 5,000 萬
這應該是有點故事在後面的
各位我們來看一下
9302 華南永昌台中
來看看最近 300 天權證做的怎麼樣
最近 300 天權證賺 400 多萬
變少
可能是很多權證到期的
所以它的那個
算出來是比較差
我記得以前算出來是還蠻漂亮的
那以上就是這個
我們用全方位監控裡面的大戶搜密
分點探索還有券商排行
券商排行就是每天都要看一次的
看一下說今天有哪個分點
有突然大買
因為這幾個分點
每天都要研究一下
這新光新竹買加權指數
富邦公益買至上
這邊都要看一下它們買了哪些股票
那這邊做一個大致上的整理
好 以上就是全方位監控的使用方法
那我們盤中
我們會看一下這個流水牆
盤中它就是流水牆在跳
來 給各位看
盤中你各位看到的樣子是這樣
它流水牆在跳
你看它彩晶
創高
群創股買
股買這是鎖漲停的
499 鎖漲停
那今天盤看起來還不錯
紅色比較多
創高就是還不錯
那股票多頭訊號就是要股買 創高 買購
這是多頭訊號
那股票假如要偏空的訊號
我們看 6223
來 看一下 6223
6223 它今天是空頭第一名
做空第一名
來看一下它今天什麼訊號
按照時間排序
我們從下面往上看
它今天一開盤股賣
股賣賣一堆
2830 50 45 40 到 80 都股賣
賣購
9:25 才開始賣購
已經剩 2790
創低
所以賣購 股賣 創低
它就是一個偏空的訊號
那短線
今天就比較空一點
今天比較空一點
所以各位可以從這裡
股買 買購 創高是偏多
股賣 賣購 創低 還有期賣的話
期賣 我看一下它有沒有期賣
它沒有期賣
假如有期賣的話
它也是一個偏空的訊號
那我們盤中就是看這些流水牆的狀況
來決定短線的進出
所以各位你要有一個宏觀的視野
就是先看這檔股票位在哪一區
春夏秋冬哪一區
那短線就是要看這個流水牆的狀況
來決定你要做短線的方向
以上是跟各位介紹全方位監控